558

Q· HonATn FLAcm

Carthagini iam non ego nuntios

Mittam superbos :

occidit, occidit

Spes omnis et fortuna‘ nostri
Nominis, Hasdrubale interemto.

Nil Claudiae non perficient manus:

Quas et benigno numine Iupiter ,

de summis rebus desperans! quo
victorine istius magnitudinem
mirifice extolli, in aprico est
videre. Iam non, non amplius
mittam , mittere licebit Cartha-
gini, Carthaginienfibus, nun·
εἷος superbos, qui victoriam
superbam ‚ magnificam , glorio·
sam (ut triumphus superbus I.
55. 4.) annuntient. Sed docte
ipsi superbi dicti; partem istius
gloriae {ibi vindicantes, elati
gentis suae gloria. Quam acerba
autern haee pristinae felicitatis,
cum praesente fortuna collatae,
recordatio! Miss‘i autem saepius
Carthaginem victoriae nuntii,
quos Livius diserte memorat,
veluti post cladem Cannensem,
XXIII. ιι. -- 70. Magna δει-
νότης in repetito occidit. — for-⁴-
tumz nostri nominis, rerum no-
strarum, nostrae gentis, nostra.
Ita acceptum convenit fere iis,
quae idem apud Liv. XXVII.
51. dicit. agnosco fortunam
Carthaginis ,· hocque ad Nero·
nis laudes satis splendidurn fo·
ret, quod eius victoria cartha.
ginienfinm regni ruinam traxis-

‚Dei

set. Vel fic tamen praestare atq
bitror, fortunam nostri nominis,
de Hannibalis fortuna bellica·
cum Hasdrubalis exercitu exa
tincta accipere. Atque hoc iu.
bent anteced. v. 69. et spes
omnis. Etiam Livius XXVm.
19.. Post Hasdrubalis vero exem
citum cum duce, in quibus spo&

omnis reposita victoriae fuerat}
deletum, cedendoque' m angulmg}
Bruttiani caetera Italia coriceff
sum caet. valde adposite.

² 75. Tam infigni edito ope-
re maxima quaevis iu posterum
ab ipso hoc Claudio, eiusquff
posteris, virtutum suarum he·-
redibus (iuxta illa, fortes creat-l

fortibus) perpetratum iri rect&

ominari licet. Exquifitum poetas!
artificium est, quo ipsum Han&
nihalem futurae gentis Claudiae·
magnitudinis vatem fert, ficqud
orationem nd privignos Augustis*
primarium huius carminis atu
gumentum, inflectit. Malu
nonnulli poetam iterum Ιοςιῇ
autumant3 quo totius tetrasti}
chi vis plane infringitur. Νὲζ

nont

