614

Ἣ

ff<

Q· 110RAT11 FLAccr

Vos, quibus est virtus ‚ muliebrem tollite

luctum,

Etrusca praeter et volate littora.

*Nos manet Oceanus circumvagus arva: beata

Petamus arva, diuites et insulas;

— inominata, inauspicata, in·
fausta, scelesta, ob continu-a
bella civilia. Etiam in perpri-
mat magna vis est: ulterius per-
severent defides effe, perlistant
ιιι inertia sna.

v. 59. Vos melioris partis,
quibus eft virtus, ἀνδρεία, gene-
rofior ac fortior animi ad [ub-
eunda pericula, linquendamque
patriam indoles. -- muliebrem
tollite luctum inversa sententia
pro, forti animo capeffite iter;

quae inverfio' tamen parum-

apta 11. l. videri possit vel pto-
pter antecedentia: quibus est
virtus, in quos adeo vix luctus
muliebris cadat. Sed quum
virtutem suam hoc ipso, quod
defideratissimam patriam suam
derelinquant, abunde compro-
bent, tum molliorem affectum
istum in discetrn ex ea, quarn
nunquam revisuri lint, etiam
in fortiore naturae humanae ex-
cusat imbecillitas. Orationis
colorem Noster duxit ex Archi-
locho (in Stob. rilor. Grot-
p. 513.)': τλῆτε, γυναικεῖον
πένθος ἀπωσάμενοι. —- 4³⁰· Et
mare Tyrrhenum ingtessi Ocea.
num versus navigemus, Fortu-
natas insulas, illic sitas, peti·

Reddit

turi. Volat-e, ‘ut πὲτεσθαι ὦ.
navigatione sollenne. Η. l. ad-
iunctam alacritatis notionem
habet, qua itei· institui euple
poeta. -— [μ. Haec tanquan&y
μάντιν, qui fatorum decret·
aperit, poetam eloqui putaui·
dum. Cf. adv. 66. -4ι. Nm
manet Oceanus, fata nos petent
iubent Oceanum (ut supra XII}
15. Te manet Affaraci tella}
caet. et paffim) circumvaga*
ar,va qua arva ambit, adeoquoE
insulas in Oceano sitas. Cu*
cumscribit adeo atque definit
cursum epitheton, qui in Ocew'·
no tenendus fit, tum ipsas ιη’·
sulas accuratius descriptas subi
iicit. Vulgarior adeo loquendi
ratio ferebat; nou manent arvi,
Oceano circumflua. Iam quo
defideratiores istae insulae div}
tes (Μακάρων νῆσοι) efflent, in,
commoditatibus ac iucunditatss,
bus «¹ earum adnumerandis paullb-
longius exspatiatur poeta, iph}
tractationis poeticae, quam locis)
admittebat, faci-litate invitatu&
easque a [oli infigni fertilitate,
mitiffimaque aeris temperie ita
laudat, ut Homericam Elysii
ab eodem in iisdem locis collo-
cati (Od. 1V. 563 sqq.), Ipe·

ciem,

