⁴²>

4 ⁷ ¹ q. HORATH &mccx

que aestimantur iudicio, tantum abss’ ut vitam sua·

’ vem atque iucundam efficiat, ut eam· potius aegritu-

dine curarumque multiplici affin involvat, atque plane
obruat. Ac in ampliſjimo quidem honoris constitutos
gradu perpetua angi sollicitudine, ne inde deiiciancur;
divites autem, praeterquam quod opum* continuo iactu-
ram metuant, earundem augendarum cupiditate vexari,
voluptatumque, quibus sese immergant, distorqueri
fastidio. Atque hac sententiarum conversione vix lucu-
lentius explicari gnome poterat: hominem, in re modica
coustitutum, eaque contentuin, verbo, αὖταρκῆ, utpote
quem nec metus, neque cupiditates tangant, solum
recte atque beate vivere; quam quidem Horatius popu-
laribus fitis, quos hand uno istius generis morbo gra-
viter laborantes animadvertebat, accurate hoc carmine
commendare voluit. —·- Eximias liuius carminis virtu·
tess- cum admirabili tractationis artificio, tum elocutio·
nis vi, ornatuque splendidiffimo proditas, acillimo
unusquisque, 7ιέ]ιῖ plane hebes stt, observabit negotio.
Fuere tamen (hosque recte profanum vulgus, a poeta-
rum lectione arcendum, appellaveris) qui vel infingu-
lis eius partibus, maxime initio, miris modis hallucina-
rentur, vel totuni carmen, utpote nexu idoneo prorsus&
assanz-um, crisi sua confoderent, lacerarentque. Gu-

ias quidem iudicii temeritatem‚-a tenui ipsorum poetico,

Ἰ ut ita dicam, spiritu profectam nemo *paullo cordat-ior

hic a me aeccuffam desiderabit.

 

Odi

